# Принятие решений в бизнесе на основе данных

### Описание проекта
Данные: 
* список гипотез с компонентами RICE,
* данные по заказам и посетителям после проведения A/B-теста

Нужно провести приоритизацию гипотез, проинтерпретировать графики, рассчитать статистическую значимость и сделать 
выводы по результатам А/В-теста. 

* Приоритизировала гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE.
* Проанализировала данные, полученные за время проведения А/В теста: кумулятивная выручка, средний чек и конверсия по 
группам.
* Проанализировала статистическую значимость с помощью критерия Манна-Уитни: конверсии, различий в среднем чеке 
между группами, сырыми и очищенными данными.

**Выводы:**

* Конверсия группы B значительно лучше группы A и есть тенденция к улучшению.
* Выручка почти равномерно увеличивается в течение всего теста.
* В конце теста сегмент В по выручке стабильно лучше А.


### Использованные библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
matplotlib.lines
numpy
datetime
scipy.stats
```
### Описание данных

Таблица hypothesis:
   - Hypothesis — краткое описание гипотезы;
   - Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
   - Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
   - Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
   - Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

Таблица orders:
   - transactionId — идентификатор заказа;
   - visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
   - date — дата, когда был совершён заказ;
   - revenue — выручка заказа;
   - group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Таблица visitors:
   - date — дата;
   - group — группа A/B-теста;
   - visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста