# Анализ мобильного приложения продуктового магазина. Воронка продаж, А/А/В-тест

[ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/18s-C5FgvFIipoLGN8z1-opRHEl-jkCI2) - для отображения
динамичных графиков после открытия ссылки нужно запустить выполнение ноутбука (горячие клавиши: Ctrl+F9).

### Описание проекта
Данные: логи пользователей мобильного приложения

Изучить воронку конверсии, проанализировать все шаги, которые покупатель проходит до покупки, выявить вероятные проблемы.
Исследовать результаты проведенного А/А/В-теста, чтобы выяснить, какой шрифт лучше.

* Предобратала данные: обрабтала дубликаты, удалила данные по дням с неполной информацией.
* Исследовала вороку событий: какие события, как часто случаются, какое число пользователей совершает каждое из событий,
в какой последовательности пользователи двигаются по воронке, на каком шаге теряется больше всего пользователей (с
учетом последовательности событий и без).
* Изучила результаты А/А/В-теста: сравнила % конверсии каждой группы и ген.совокупности, с помощью статистических
критериев проверила разницу между выборками, чтобы снизить вероятность ложнопозитивного результата при множественном 
тестировании гипотез, применила Метод Бонферрони.

**Выводы:**

Менеджеры могут не бояться, новый шрифт не отпугнул пользователей.

### Использованные библиотеки

```
pandas
plotly.express
numpy
math
proportions_ztest from statsmodels.stats.proportion
```
### Описание данных
   
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.
   - EventName — название события;
   - DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
   - EventTimestamp — время события;
   - ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.