# «Аналитик данных» проекты:
Этот репозиторий посвящен учебным проектам, которые я выполнила за время прохождения курса по 
«Анализу Данных» на Яндекс.Практикуме.

Программа обучения помогла мне научиться исследовать, обрабатывать и систематизировать данные, 
выявлять закономерности, делать предположения и четко сообщать важные выводы.

***

### Проект 1: [Исследование надежности заемщиков][project1]
По статистике, предоставленной кредитным отделом банка, о платежеспособности клиентов нужно определить, 
влияет ли семейное положение и количество детей на погашение кредита в срок. 
* Предобратала данные: обрабтала пропуски и дубликаты, изучила выделяющиеся из общей массы значения.
* Также в проекте использовала лемматизацию, категоризацию и последующий анализ групп клиентов. Определила самые 
надежные "параметры" заемщиков.

***

### Проект 2: [Исследование объявлений о продаже квартир][project2]
По архиву объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и Ленинградской области, нужно установить 
параметры для определения рыночной стоимость объектов недвижимости. Это позволит остлеживать аномалии и 
мошенническую деятельность на он-лайн сервисе.
* Предобратала данные: обрабтала пропуски и дубликаты, привела данные к соответствующим типам.
* Провела исследовательский анализ рынка жилья, составила типовую выборку и на ее основании изучила
влияние различных факторов на стоимость недвижимости.
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram, scatterplot, line plot.

***

### Проект 3: [Определение перспективного тарифа для телеком компании][project3]
По данным 500 пользователей мобильного оператора нужно определить, какой тариф приносит больше денег, 
чтобы перераспределить бюджеты на рекламу.
* Предобратала данные: обрабтала пропуски и дубликаты, обнаружила и обработала выбросы, привела данные к 
соответствующим типам (pd.to_datetime).
* Проанализировала данные пользователей мобильного оператора: по тарифам, звонкам, интернет-трафику, сообщениям.
* Подобрала типовые характеристики пользователей.
* Исследовала использование ресурсов оператора типовыми пользователями тарифов, кто и как часто платит сверх тарифа.
* Исследовала общую и среднюю выручку по тарифам, регионам. Проверила статистические гипотезы, сделала выводы. 
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram.

***

### Проект 4: [Исследование рынка компьютерных игр][project4]
По историческим данным о продажах игр нужно определить приоритетные направления на будущий год.
* Предобратала данные: обрабтала пропуски и дубликаты, обнаружила и обработала выбросы.
* Провела исследовательский анализ данных о продажах игр: по годам, жанрам, платформам, глобальным продажам.
* Оценила корреляцию между пользователеьскими оценками и оценками критиков.
* Составила портрет пользователей из каждого региона: предпочитаемые жанры и платформы, активные покупки.
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram, line plot, group bar, scatterplot.

***

### Проект 5: [Аналитика в интернет-сервисе по продаже билетов][project5]
На основании имеющихся данных нужно выяснить: как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько 
денег приносит каждый клиент, когда клиент окупается.

На основании данных проведено исследование и рассчитаны метрики:
1. Как часто пользователи обращаются к приложению (DAU, WAU, MAU, sticky factor).
2. Сессии: количество, длительность.
3. Как часто люди возвращаются (Retention Rate).
4. Когда начинают покупать, как часто, средний чек.
5. Применен когортный анализ по месяцу первой покупки: как изменяется количество покупок, средний чек, LTV в 
каждой когорте.
6. Проанализированы маркетинговые затраты: cnоимость привлечения клиента (CAC), на сколько окупились расходы (ROMI) в
 каждой когорте.
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram, line plot, heatmap, group bar, stacked bar.

***

### Проект 6: [Принятие решений в бизнесе на основе данных][project6]
Провести приоритизацию гипотез, проинтерпретировать графики, рассчитать статистическую значимость и сделать выводы по 
результатам А/В-теста.
* Приоритизировала гипотезы с помощью фреймворков ICE и RICE.
* Проанализировала данные, полученные за время проведения А/В теста: кумулятивная выручка, средний чек и конверсия по 
группам.
* Проанализировала статистическую значимость с помощью критерия Манна-Уитни: конверсии, различий в среднем чеке 
между группами, сырыми и очищенными данными. Сделала выводы.

***

### Проект 7: [Анализ рынка заведений общественного питания Москвы][project7]
По открытым данным дать рекомендации и сделать общие выводы для открытия нового кафе, прокомментировать возможность 
развития сети. Подготовить презентацию.
* Провела исследовательский анализ данных о заведениях общественного питания Москвы: по типу заведений, сетям, 
количеству посадочных мест и количеству точек.
* Данные о местоположении заведений систематизировала с помощью регулярных выражений, сопоставления информации с 
другими открытыми источниками данных.
* Использовала интерактивные визуализации plotly.express.

***

### Проект 8: [Анализ мобильного приложения продуктового магазина. Воронка продаж, А/А/В-тест][project8]
На основании логов мобильного приложения изучить воронку конверсии, проанализировать все шаги, которые покупатель проходит до покупки, выявить вероятные проблемы.
Исследовать результаты проведенного А/А/В-теста, чтобы выяснить, какой шрифт лучше.

* Предобратала данные: обрабтала дубликаты, удалила данные по дням с неполной информацией.
* Исследовала вороку событий: какие события, как часто случаются, какое число пользователей совершает каждое из событий,
в какой последовательности пользователи двигаются по воронке, на каком шаге теряется больше всего пользователей (с
учетом последовательности событий и без).
* Изучила результаты А/А/В-теста: сравнила % конверсии каждой группы и ген.совокупности, с помощью статистических
критериев проверила разницу между выборками, чтобы снизить вероятность ложнопозитивного результата при множественном 
тестировании гипотез, применила Метод Бонферрони.

***

### Проект 9: [Анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен][project9]
Дашборд для менеджеров по анализу контента.
* Сагрегировала данные и сверстала дашборд с основными типами графиков и элементами управления.
(в первоначальном варианте проект был выполнен вручную, но позже я разобралась с Tableu.Public и разместила в сети в
этом варианте)
***

### Проект 10: [Применение машинного обучения в прогнозировании оттока клиентов фитнес-центра][project10]
Провести анализ и дать рекомендации, чтобы бороться с оттоком клиентов.
* Провела исследовательский анализ по данным о клиентах: по средним значениям и общим данным в каждой группе (ушедшие и
оставшиеся клиенты). Проанализировалла корреляцию признаков клиентов.
* Построила модель прогнозирования оттока клиентов, используя: StandardScaler, LogisticRegression, 
RandomForestClassifier и подбор параметров моделей с помощью RandomizedSearchCV.
* Сделала кластеризацию пользователей с помощью dendrogram, linkage и KMeans. Оценила распределение признаков в
получившихся кластерах.

***

### Проект 11 : [Анализ проведенного АВ-тестирования, запросы SQL, E-commerce, дашборд][project11]
***

[project1]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/01_credit-scoring-preprocessing
[project2]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/02_research-of-apartment-advertisements
[project3]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/03_telecom
[project4]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/04_e-commerce-games
[project5]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/05_ticket_service-business-analysis
[project6]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/06_e-commerce-a-b-testing
[project7]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/07_restaurants-vizualization
[project8]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/08_conversion%20funnel_and_AB
[project9]: https://public.tableau.com/views/Dashboard_first_portfolio/Dashboard1?:language=en&:display_count=y&publish=yes&:origin=viz_share_link
[project10]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/10_ML
[project11]: https://github.com/deliriumdel/portfolio/tree/master/11_AB_SQL_E-commerce_Dashboard
