# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

[ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/1AkACJZOClEnhhgM9zQj2jiXuQGYj05ar) - для отображения 
динамичных графиков после открытия ссылки нужно запустить выполнение ноутбука (горячие клавиши: Ctrl+F9). 

### Описание проекта
Данные: открытые данные о заведениях общественного питания Москвы

Для открытия небольшого кафе нужно сделать общий вывод и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, 
а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети. Подготовить презентацию.

* Провела исследовательский анализ данных о заведениях общественного питания Москвы: по типу заведений, сетям, 
количеству посадочных мест и количеству точек.
* Данные о местоположении заведений систематизировала с помощью регулярных выражений, сопоставления информации с 
другими открытыми источниками данных.
* Использовала интерактивные визуализации plotly.express.

**Выводы:**

* Для открытия первого заведения стоит рассматривать улицы с большой проходимостью, на которых расположено много 
объектов общественного питания или фудкорты.
Оригинальный формат скорее всего привлечет посетителей других заведений своей новизной и экзотикой.
* Для выбора конкретного района стоит провести дополнительное исследование. Исходя из наших данных, можно 
порекомендовать ориентироваться на ЮАО и ЮЗАО.

### Использованные библиотеки

```
pandas
plotly.express
re
```
### Описание данных

Таблица rest_data:
   - object_name — название объекта общественного питания;
   - chain — сетевой ресторан;
   - object_type — тип объекта общественного питания;
   - address — адрес;
   - number — количество посадочных мест.
   
Таблица mosgaz-streets:
   - streetname - название улицы;
   - areaid - id района;
   - okrug - округ;
   - area - район.