# Исследование рынка компьютерных игр

### Описание проекта
Данные: о продажах игр из открытых источников, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы.

Нужно спрогнозировать продажи на следующий год.

* Предобратала данные: обрабтала пропуски и дубликаты, обнаружила и обработала выбросы.
* Провела исследовательский анализ данных о продажах игр: по годам, жанрам, платформам, глобальным продажам.
* Оценила корреляцию между пользователеьскими оценками и оценками критиков.
* Составила портрет пользователей из каждого региона: предпочитаемые жанры и платформы, активные покупки.
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram, line plot, group bar, scatterplot.

**Выводы:**

Самый популярный для всех регионов жанр - Action. Для выхода на рынок Северной Америки и Европы это самый подходящий
вариант. Если создавать игру для локального японского рынка, лучше выбрать жанр Role-Playing.

Самые популярные платформы: PS2, DS и PS3.
Игру лучше создавать для платформы PS2, так как она входит в топ-5 популярных платформ по всем регионам.

### Использованные библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
stats from scipy
numpy
```
### Описание данных

   - Name — название игры
   - Platform — платформа
   - Year_of_Release — год выпуска
   - Genre — жанр игры
   - NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
   - EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
   - JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
   - Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
   - Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
   - User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
   - Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет 
   рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.