# Применение машинного обучения в прогнозировании оттока клиентов фитнес-центра

### Описание проекта
Данные: множество отцифрованных анкет посетителей фитнес-центра.

Провести анализ и дать рекомендации, чтобы бороться с оттоком клиентов.

* Провела исследовательский анализ данных о клиентах: по средним значениям и общим данным в каждой группе (ушедшие и
оставшиеся клиенты). Проанализировалла корреляцию признаков клиентов.
* Построила модель прогнозирования оттока клиентов, используя: StandardScaler, LogisticRegression, 
RandomForestClassifier и подбор параметров моделей с помощью RandomizedSearchCV.
* Сделала кластеризацию пользователей с помощью dendrogram, linkage и KMeans. Оценила распределение признаков в
получившихся кластерах.

**Выводы:**

* Чтобы снизить процент оттока стоит продумать программу привлечения клиентов на групповые тренировки
* Также рекомендуется "увеличивать длительность заключаемых контрактов", предлагая клиентам с месячными контрактами 
приобрести абонементы на более длительный срок по выгодным условиям.
* Необходимо работать над увеличением частоты посещения фитнес-центра.

### Использованные библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
seaborn

train_test_split from sklearn.model_selection
StandardScaler from sklearn.preprocessing 
LogisticRegression from sklearn.linear_model 
RandomForestClassifier from sklearn.ensemble  
accuracy_score, precision_score, recall_score, f1_score, roc_auc_score from sklearn.metrics
RandomizedSearchCV from sklearn.model_selection
dendrogram, linkage from scipy.cluster.hierarchy 
KMeans from sklearn.cluster 
```
### Описание данных

   - 'Churn' — факт оттока в текущем месяце;
   - 'gender' — пол
   - 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
   - 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента)
   - Promo_friends — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента)
   - 'Phone' — наличие контактного телефона
   - 'Age' — возраст
   - 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)
   - 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год)
   - 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
   - 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий
   - 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
   - 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
   - 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон