# Аналитика в интернет-сервисе по продаже билетов сервис по продаже билетов на развлекательные мероприятия: театры, концерты, кино, мюзиклы, шоу и другие события

### Описание проекта
Данные: 
* лог сервера с данными о посещениях сайта сервиса,
* выгрузка всех заказов за этот период,
* статистика рекламных расходов.

Нужно изучить: как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, 
когда клиент окупается. 

На основании данных проведено исследование и рассчитаны метрики:
1. Как часто пользователи обращаются к приложению (DAU, WAU, MAU, sticky factor).
2. Сессии: количество, длительность.
3. Как часто люди возвращаются (Retention Rate).
4. Когда начинают покупать, как часто, средний чек.
5. Применен когортный анализ по месяцу первой покупки: как изменяется количество покупок, средний чек, LTV в 
каждой когорте.
6. Проанализированы маркетинговые затраты: cnоимость привлечения клиента (CAC), на сколько окупились расходы (ROMI) в
 каждой когорте.
* В проекте использованы визуализации: boxplot, histogram, line plot, heatmap, group bar, stacked bar.

**Выводы:**

* Пользователи совершают покупку уже на первой сессии, но редко возвращаются.
* После первого месяца "жизни пользователя" количество покупок снижается.
* Июньская когорта окупилась на 6 месяц, сентябрьская когорта окупилась на 3 месяц, остальные когорты еще не окупились.
Маркетологам нужно что-то менять

### Использованные библиотеки

```
pandas
matplotlib.pyplot
seaborn
numpy
```
### Описание данных

Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
   - Uid — уникальный идентификатор пользователя
   - Device — категория устройства пользователя
   - Start Ts — дата и время начала сессии
   - End Ts — дата и время окончания сессии
   - Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица orders (информация о заказах):
   - Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
   - Buy Ts — дата и время заказа
   - Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):
   - source_id — идентификатор рекламного источника
   - dt — дата
   - costs — затраты на этот рекламный источник в этот день