# Анализ проведенного АВ-тестирования, запросы SQL, E-commerce, дашборд

### Описание проекта
1. Анализ проведенного АВ тестирования. [ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/14_z2DNk80ktOfSnt3pZXEhHcHS5v72Sh) - для отображения
динамичных графиков после открытия ссылки нужно запустить выполнение ноутбука (горячие клавиши: Ctrl+F9).
Нужно загрузить данные теста, проверить корректность его проведения и проанализировать полученные результаты.

2. По базе данных приложения для чтения книг с помощью одного SQL-запроса на каждый вопрос получить аналитическую 
информацию.

3. E-commerce — Выявление профилей потребления [ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/1RMLzETWaiauJb245AeSPi9aJ9X3XqafN).
Нужно сегментировать покупателей по профилю потребления на основе истории их покупок, провести исследовательский анализ 
данных, предположить как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей, 
сформулировать и проверить статистические гипотезы.

4. Дашборд [ссылка на дашборд](https://public.tableau.com/views/E-commerce_15999222300780/E-commerce?:language=en&:display_count=y&publish=yes&:origin=viz_share_link)

### Использованные библиотеки
```
pandas
plotly.express
numpy
math
proportions_ztest from statsmodels.stats.proportion

create_engine from sqlalchemy

datetime
pyplot from matplotlib
seaborn
stats from scipy
```

### Описание данных
  
Таблица ab_project_marketing_events (календарь маркетинговых событий на 2020 год):
   - name — название маркетингового события;
   - regions — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
   - start_dt — дата начала кампании;
   - finish_dt — дата завершения кампании.

Таблица final_ab_new_users (все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года):
   - user_id — идентификатор пользователя;
   - first_date — дата регистрации;
   - region — регион пользователя;
   - device — устройство, с которого происходила регистрация.

Таблица final_ab_events (все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года):
   - user_id — идентификатор пользователя;
   - event_dt — дата и время события;
   - event_name — тип события;
   - details — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.

Таблица final_ab_participants (таблица участников тестов):
   - user_id — идентификатор пользователя;
   - ab_test — название теста;
   - group — группа пользователя.